我们将使用Python和Jupyter来完成实验和作业。
用于数据框的Pandas库
Seaborn用于可视化(和数据集)
SciPy
Scikit-learn

第1部分:数据挖掘概述
·数据挖掘导论
·探索性数据分析(EDA)
·数据可视化
·A/B测试与零假设显著性检验(NHST)

第2部分:监督学习
·回归与分类
·决策树
·朴素贝叶斯
·支持向量机

第3部分:无监督学习
·聚类·数据维度·关联规则挖掘

第4部分:挖掘不同类型的数据
·时间序列
文本挖掘



第一对数据的原始overview还不够，数据预处理感觉处理了一些基本的，但是没有为后面更深度的操作打下基础，而且最好是保留一个副本，避免ipynb刷新数据丢失要重跑。

第二，做的有点操之过急了，没有进行详细深入的分析，没有对数据的直觉预测和验证和下一步研究方向的规划。

第三，格式不够好，文本没有使用markdown语法导致不美观。各段文字也有问题，应该采用 规划（包括为什么这么做）+代码行动+分析+下一步规划+下一步代码行动+下一步分析+...这种结构，代码块应该始终在两段文本块之间，而且语序没有污染（就比如说，需要通过代码分析得到的结果不会在该代码执行前的文本块中使用）

第四，代码的注释还是略显模糊

第五，图表的生成必须严格按照规范，即横轴纵轴必须告知是什么东西，如果是有单位的数据一定要带单位。图示是必须的。如果字段过长过多，可以倾斜避免重叠。

第六，严格使用英文，尤其是代码部分，必须全英，对于文本部分，现阶段我需要英文块加下面一个中文块作为对比，等我确定好了，直接把中文块删除即可。对于前面的开头不需要中文对照，只有正文需要。

第七，如果是表格的话，全篇的表格最好是统一的格式，包括代码输出的表格和markdown做的表格，最好是统一使用三线表的格式，如果做不到你和我说我再想办法。

第八，对于可视化，应该是贯穿全文的，可以尽可能多的可视化。绘图的注意事项我之前已经说了，不过除了我说的强制需要统一的部分，其他部分你可以多变，比如不同的图片结合（比如，饼图适合看占比，线图适合看变化），以及使用不同的样式风格（比如用颜色或实虚线区分不同的曲线）




不对，你这个写的思路有点奇怪，你要知道，在你做之前是不知道真实是怎么样的。虽然我给了你思路，但是你不要忽略思考的流程。我举个例子，2.3部分你不先去看0值和空值，怎么会有下面的猜测呢。
你不应该是先看看0值和空值的数量和分布，看到prize那里出现很多0值，然后心生怀疑：会不会有一部分的值其实并不是价格为0，而是数据有误呢？毕竟游戏价格为0可能是本来就是免费游戏，因此在下一步你又会去挖掘discount和price的关系。

所以这个结构应该是（举例，你别又照抄）
1，我们先看看数据库是否有信息缺漏（null），或者数据冗余（完全重复行）的问题
2，代码分析，统计数量
3，对结果分析，发现有信息缺漏情况
4，看看这些缺漏主要是出现在哪里，哪个tag比较多缺漏，是否是关键信息缺漏，还是对于games来说，有些值本身就是可选的。
5，代码分析，输出分布图表
6，分析分布，发现空值主要存在于...这些空值对于游戏本身重要/不重要。
(若空值还有可疑点，如和时间游戏类型也有潜在关系，可以继续讨论，无则跳过)
7，数字分布范围观察。看看是否有数据中所有的数值大小分布
8，代码分析，绘制分布密度图
9，分析结果。0值多吗，负值多吗，是否有大数，离散值
10，如果0值多，看看0值主要分布在哪些字段
11，代码分析，绘制可视化图片
12，分析结果，哦，发现主要分布在某些字段比如prize上。是否有异常分布，比如average playtime不应该为0值（具体情况具体分析）
13，好奇prize的0值是源于其真实价格，还是折扣，还是数据有误
14，代码分析
15，观测结果，发现原本免费/折扣免费占主要，数据有误置信度高/低

这个只是一个2.3的例子，你2.2,2.1也有这样的问题。我给你框架思路，你写的时候就像在套模版，而不是实事求是的分析。整个过程应该是逐步思考的，而不是好像我知道有1,2,3,4等等问题，然后一大堆代码全部分析完成，然后分析的时候就说上面做了什么，下面做什么。这只是结构的描述，不是批判性分析。

考虑到你写的时候可能没有读自己的写的代码的输出，所以没有结合起来分析，出现问题无可厚非，我不怪你。不过你要把这次的教训记在规则里面，很重要。后续你一个块一个块来，在写完代码之后执行了，得到输出了再进行下一步的分析。如果你做不到启动代码块的运行，你可以中断然后让我操作完成之后，你再继续。

后面你的分析应该要结合，具体的输出，比如你说数值大，你要是具体是多大，多少。而不是只有一个形容词就没有了。如果你在一些可视化输出中看不到中间变量的值，我允许你写代码的时候写一些输出用来给你自己看。不过你要用【test log】来标记，方便后续清除和辨认。





小节结构示范：
x.x xxxxx
1（段落）一两句话概括这个小节做什么
2（小标题+分点）
· 使用方法做什么（+为什么使用这个方法，如有）
· 使用方法做什么（+为什么使用这个方法）
· 使用方法做什么（+为什么使用这个方法）
······
3 代码部分
4（小标题+分点）发现，对输出内容的观察（注意此处分点应该根据实际内容，而不是我下面所列。换言之，该部分应该以实际发现为基础，如果没有什么特殊发现，不必多言）
· 客观描述，列出数据
· 如有，趋势，走向，分布
· 如有，相同点，相似性，归类
· 如有，奇怪点，异常值，特异性
5（段落）分析
对上面的发现进行客观的分析，预测（如有必要的预测，不要硬要套一个预测），
6 下一步
根据上面的发现和分析，拟定下一步的计划。如果上面的发现和分析没有进一步研究的必要（至少在第二部分只是对数据的总览），可以省略该部分。

实际示例
2.3 Identifying numerical characteristics
研究数据库数值上的特征，观察所有数值类型的列下各数值的平均数，中位数，分位数，极值等
Steps：
- 读取有关列各数值
- 输出表格
代码部分
Observation：
- 比较正常的值（带具体数据）
- 一些长尾，右偏值（带具体数据）
Analysis：
列举不同列异常分布出现的可能原因
next steps：
- 对异常值绘制箱型图进一步观察。考虑到长尾分布可能导致箱型图箱体压缩，使用lg放缩。
代码部分
Observation：
- 看图分析列1，列数据
- 看图分析列2，列数据
- 看图分析列3，列数据
······（归类放，把语义相近的放一块）
Analysis：
列举不同列异常分布出现的可能原因
部分列的分布无法解释，可能需要进一步研究
next steps：
选取...绘制分布曲线/直方图进行观察（选几个你认为重要的）
代码部分
Observation：
- 分布类似/相反/差异较大
- 数值上的关联
Analysis：
是否有潜在联系的可能
next steps：
·········

分析包括
1，对2026年数据进行预测
2，决策树分析对游戏热度的影响因素
3，聚类考虑中，不一定上
4，挖掘一下文本，时间序列分析看情况